La légende raconte
que dans un coin reculé du sud-est,
frappé par des catastrophes successives,
le peuple souffrait terriblement.
C'est alors qu'apparut un héros extraordinaire,
courageux et stratège,
qui rétablit l'ordre dans le monde.
Avec l'aide des neuf familles Qi, Zheng, Fan, Wei
et autres,
il élabora des plans brillants
et créa une ère de prospérité.
Il est notre souverain des Neuf Cités,
Qi Hua.
Et les neuf familles qui l'ont aidé
sont devenues nos neuf grandes familles nobles.
Il y a treize ans,
le seigneur tomba gravement malade
et ses fils se disputèrent le trône.
Les neuf familles nobles intervinrent à nouveau pour rétablir la paix,
mais subirent de lourdes pertes.
Finalement,
seul le plus jeune fils survécut,
Qi Zheng.
Les neuf familles nobles sont respectées
et leurs histoires se transmettent de bouche à oreille.
Et après ?
Pour remercier les neuf familles de leur sacrifice,
le peuple nomma cette terre les Neuf Cités.
Maître ! Maître !
J'ai encore une question.
Dis-moi.
Le seigneur actuel,
est-il un bon seigneur ?
Tu parles de Qi Zheng ?
Je pense
qu'un bon seigneur
doit être assidu aux affaires
et s'occuper personnellement de tout.
Aujourd'hui, le ciel est clair
et l'esprit léger.
C'est parfait pour lire et traiter les dossiers !
Yan Jiang !
Ces tâches,
je te les confie.
Tout ça, je...
Yan Jiang,
ta plume est élégante et tes mots précieux,
tu vas certainement
accomplir d'une traite les missions
que je te confie.
J'ai confiance en toi.
Mais non,
Seigneur,
ce n'est pas comme ça qu'on utilise ces expressions.
Et puis,
vous êtes le seigneur,
vous devriez traiter ces dossiers vous-même.
Nous sommes comme des frères,
peu importe qui les traite.
Aie confiance en toi !
Mais...
Ne déçois pas les attentes de ton seigneur,
j'ai confiance en toi.
Où tu vas ?
Me détendre un peu.
Maître ! Maître !
Si le seigneur actuel avait un maître comme vous,
il pourrait certainement y arriver.
Si un jour
je deviens le maître du seigneur,
je vais certainement le faire
travailler avec diligence pour le bien du peuple.
Et vous,
vous devez bien étudier
pour rendre les Neuf Cités plus fortes et meilleures.
Compris ?
Compris !
Gaoran,
Gaoran !
Vous avez tous faim, non ?
Venez !
Gaoran,
qu'est-ce que tu as apporté ?
Moi aussi j'en veux !
Doucement, Gaoran.
Doucement. Merci Gaoran !
Il y en a pour tout le monde.
Moi aussi j'en veux !
Tiens, fais attention !
Merci Gaoran !
Le cours est terminé pour aujourd'hui,
rentrez vite chez vous !
Au revoir, Maître !
Allez, on rentre !
Allez, vite !
Fanyun,
je suis venu te chercher pour rentrer.
Nous aussi, rentrons !
Alors, quel est le sujet du jour ?
De toute façon, j'approuverai.
Les anciens disaient :
« L'épouse est la bienfaitrice de son mari. »
Regardez notre Seigneur depuis qu'il est adulte,
chaque année il cherche une épouse,
et chaque année ça échoue !
Le vieux dicton dit :
« Quand le bateau arrive au pont, il se redresse naturellement. »
Mais maintenant, le pont,
il est cassé !
Alors selon Monsieur Lü,
laissons le Seigneur d'abord se marier,
et ensuite,
accomplir de grandes choses ?
Exactement !
Nous devons
trouver au Seigneur
une épouse vertueuse capable d'influencer subtilement le Seigneur.
Je pense que...
Attendez, laissez-moi finir !
Peut-être que
cela sera très bénéfique au Seigneur.
J'ai fini.
C'est bon ?
Je dis qu'on ne devrait plus discuter,
choisissons-en une directement et c'est réglé !
Monsieur Zhao,
vous êtes vraiment un vieux général du champ de bataille !
Regardez,
vous ne savez donc pas ?
Les rumeurs circulent déjà dans les rues
que nous trois, vieux débris,
avons écarté le Seigneur du pouvoir !
C'est pour ça que le Seigneur
néglige les affaires sérieuses !
Ah bon, il y a ça ?
Alors Monsieur Lü,
avez-vous quelqu'un en tête ?
Le loyer de l'école privée accumule tant de retard,
c'est vraiment inquiétant !
Si seulement cette maison
pouvait valoir un peu plus d'argent...
La pauvreté !
Il a encore fait exploser la cuisine !
Papa !
Monsieur Fan Qi, comment va cette marmite ?
N'approchez pas !
Je peux le faire !
Vous peut-être, mais pas la cuisine !
Papa, c'est la combientième fois ?
Alors viens voir !
Laisse-moi voir cette marmite,
est-ce que papa y a encore brûlé un trou ?
Papa chéri,
tu es le père chéri du vendeur de marmites, c'est ça ?
Non,
je veux juste préparer du thé.
Dis-moi,
quel invité a une telle importance
pour qu'il faille que notre Seigneur Fan Qi,
qui ne distingue pas les cinq céréales, prépare le thé lui-même ?
Seigneur Lü,
c'est assez important, non ?
Seigneur Lü.
Monsieur Lü,
veuillez prendre le thé.
Papa,
tu n'as quand même pas utilisé l'eau du puits
pour préparer le thé de Monsieur Lü ?
Monsieur Lü,
voici du thé chaud.
Savourez-le.
Quelle est la raison de votre visite aujourd'hui,
Monsieur Lü ?
J'ai justement quelque chose à vous demander.
Si vous acceptez,
cinq cents taëls d'or.
Voici cinquante taëls en acompte.
J'accepte !
Dites-moi ce que vous voulez.
Oui, dites-nous !
Fan... Fan Yun !
Mademoiselle Fan,
venez, venez,
asseyez-vous, discutons ensemble.
Je voudrais vous soumettre une proposition.
Fan Yun,
vous entrez dans le manoir Qi,
vous épousez le seigneur de la ville
et devenez sa femme.
Et Gao Ran sera autorisé à rejoindre le manoir
en tant que chef des gardes.
Monsieur... Monsieur Lü,
Monsieur Lü,
c'est
hors de question.
C'est hors de question.
Non, non, non.
Tu m'as fait une de ces peurs !
Pourquoi tu te caches ici tout seul
à boire en douce ?
J'ai un truc à te demander.
Demain, on ira les voir
et on rendra tout l'or.
Hors de question.
Pourquoi ?
Monsieur Lü veut que j'entre au manoir
pour avoir une bonne influence sur le seigneur.
Et justement, j'ai toujours rêvé d'être fonctionnaire !
Si on y va pour voir ce qu'on peut faire,
on pourrait peut-être changer les choses,
non ?
Je trouve quand même que c'est pas une bonne idée.
Gaoran.
Alors voyons les choses autrement.
On a reçu cinq cents pièces d'or en dot !
Cinq cents pièces d'or !
Avec cet argent,
on pourrait soutenir l'école,
non ?
Pas vrai ?
Hein ?
Gaoran, c'est quand même cinq cents pièces d'or !
Elle n'est même pas encore entrée
et les Trois Anciens lui ont déjà envoyé leurs épreuves.
Regarde ça.
Fanyun.
Ces cadeaux des trois familles,
qu'est-ce que tu comptes en faire ?
L'intention derrière ces cadeaux
ne réside pas dans la réception,
mais dans l'envoi.
Les Trois Anciens ont été si généreux,
si je les refusais,
ce serait les offenser.
Et puis...
j'ai jamais porté
de la soie aussi précieuse !
Donc tu veux dire que...
Ce que je veux dire, c'est...
Laisse-moi faire.
Maître,
elle porte notre soie,
un manteau brodé de motifs double bonheur en fil d'or.
Elle porte notre soie de Sujiang,
agrémentée de kesi bleu ardoise,
avec une jupe ornée de nuages, chauves-souris et dragons dorés.
Elle porte aussi notre
cape brodée de kesi doré à motifs de papillons double bonheur.
Madame, ce bol de thé,
vous le tenez vraiment bien droit.
Ça fait déjà quatre heures qu'on attend,
combien de temps encore ?
J'en peux plus !
Alors c'est donc ça,
le manoir des Qi !
Toutes ces richesses,
ça a dû coûter une fortune !
Un seigneur
qui ignore le sort du peuple
et vit dans son manoir
dans un luxe pareil,
ça me met hors de moi !
Seigneur,
c'est la nuit de noces,
vous n'allez pas rejoindre Madame ?
Si les Trois Anciens l'apprenaient...
Et alors ?
Les affaires que je gère chaque jour
sont toutes importantes,
elles concernent le sort du royaume.
Je peux pas me laisser distraire !
Et la réunion de demain matin ?
J'irai pas non plus, évidemment.
C'est quoi ça ?
Allons-y !
Madame, veuillez prendre le thé.
Toi,
tu es
Je m'appelle Suyin,
on m'a envoyée pour servir Madame.
Je vois.
Ce n'est rien, lève-toi vite.
Je mérite la mort,
pardon,
je ne l'ai pas fait exprès,
veuillez me pardonner, Madame.
Ce n'est rien.
Je vais le nettoyer moi-même tout à l'heure.
Allez,
lève-toi.
Madame ne me punit pas ?
Pourquoi je te punirais ?
C'est juste une tasse,
ça arrive tout le temps,
il n'y a rien à te reprocher.
Écoute,
par contre,
quand tu es avec moi,
tu peux
être moins tendue,
détends-toi un peu.
Vous êtes vraiment la meilleure maîtresse que j'aie jamais rencontrée.
Ah bon ?
Il y a d'autres épouses dans cette demeure ?
Non, non, absolument pas.
Le Seigneur n'a que vous comme épouse.
Vous êtes, depuis toutes ces années,
sans précédent, unique,
la seule femme qui ait touché le cœur du Seigneur.
Message du Seigneur.
Madame,
le Seigneur est occupé par des affaires importantes ce soir,
il ne rentrera pas dans ses quartiers pour se reposer.
Il m'a ordonné de venir vous prévenir.
J'ai compris.
Alors
je me retire.
J'avais entendu la rumeur que le Seigneur ne s'approchait pas des femmes,
c'est donc vrai.
Être ce Seigneur,
c'est vraiment facile.
Vous pouvez tous partir.
Même mon épouse a été choisie par les Trois Anciens,
comment m'en libérer ?
Ce que je vais faire ensuite, ils vont s'y opposer encore plus.
Suyin.
Tu crois qu'aujourd'hui
le Seigneur
va venir ici ?
D'après l'assistant Wei,
ces prochains jours, le Seigneur
ne reviendra sans doute pas dormir.
S'il ne vient pas, comment je vais pouvoir lui enseigner ?
Ah bon.
Bon.
Suyin, et si
tu me parlais un peu du Seigneur ?
Tu es entrée dans la demeure avant moi,
tu en sais forcément plus que moi.
Allez, ne reste pas debout.
Assieds-toi, assieds-toi.
Je n'ose pas.
Assieds-toi.
Je ne t'ai pas dit
que quand tu es avec moi,
tu n'as pas besoin d'être si tendue ?
Détends-toi.
Vas-y, parle.
Regarde,
en tant que nouvelle épouse du Seigneur,
ça fait déjà cinq jours d'affilée
que je n'ai pas vu mon mari.
Je suppose que dans ce monde,
personne n'est plus malheureuse que moi.
Depuis qu'il est devenu adulte, le Seigneur
traite les affaires sérieuses avec désinvolture.
D'habitude, il participe rarement aux affaires importantes,
mais il adore s'amuser.
Ce qu'il préfère, c'est dans sa résidence,
boire et festoyer,
faire combattre des grillons.
Si Madame pouvait partager ses divertissements,
ça ravirait certainement le seigneur
et le comblerait de joie !
La dernière fois, le seigneur a dit
que tout ça, c'était pour composer des poèmes,
pour trouver l'inspiration nécessaire.
C'est ce qu'il a dit.
Quelle belle excuse !
En... en fait, le seigneur
n'est pas toujours comme ça.
Je le vois souvent étudier avec sérieux.
Il passe beaucoup de temps seul dans son bureau à lire.
Le bureau...
Viens m'attraper !
Je suis là !
Ici !
Je t'ai trouvée !
Laisse-moi deviner qui tu es.
Pourquoi c'est si dodu ?
Wei Zhu,
pourquoi t'as une barbe aujourd'hui ?
Laisse-moi voir.
J'ai dit que je voulais pas jouer,
mais Wei Zhu a insisté.
Cet homme n'arrête pas de tourner en rond.
Qu'est-ce qu'il fait ?
Monsieur,
puis-je vous aider ?
Non.
Très bien.
Attendez.
Vous pouvez m'emmener au Pavillon Qilin ?
Le Pavillon Qilin ?
Ah, Monsieur s'est simplement perdu !
Bien sûr que non.
Arrête de raconter n'importe quoi.
Tu m'emmènes, oui ou non ?
Suivez-moi.
Par ici.
Je savais bien que c'était par là.
Voici le Pavillon Qilin.
Les livres que tu cherches,
tu les trouveras pratiquement tous ici.
Je te remercie vraiment.
Je t'avais dit que je connaissais le chemin.
Qu'est-ce que je disais ?
Au-delà de trente pas,
tu te perds à coup sûr.
Tu n'étais pas venue au Pavillon Qilin pour chercher un livre ?
Si.
Je suis venue au Pavillon Qilin justement pour emprunter un livre,
et j'ai eu la chance de rencontrer ce monsieur aujourd'hui,
c'est lui qui m'a fait entrer.
C'est ce monsieur qui t'a fait entrer
ou c'est toi qui as fait entrer ce monsieur ?
Wei Ying.
Au fait,
comment tu t'appelles ?
Je m'appelle
Fan Yun.
Madame,
je suis Wei Ying, commandant de la Garde de gauche.
Et voici
Yan Jiang, officier adjoint du Bureau des sciences,
qui est aussi le fils de ton oncle, Monsieur Fan Hui.
Alors nous sommes tous de la même famille.
Oui, oui, oui.
Alors je vous remercie tous les deux pour ce prêt de livre aujourd'hui,
je l'étudierai avec soin une fois rentrée.
Bien, bien, oui.
Bon, je vais y aller.
Au revoir, Madame.
Je ne vous raccompagne pas.
C'est
l'épouse du maître de la ville,
la fille de Monsieur Fan Qi.
C'est rare de te voir
si aimable avec une femme.
Moi, je ne suis pas comme Monsieur Wei,
les femmes affluent toujours vers lui.
Il y a donc dans la résidence Qi
un endroit aussi magnifique.
Pas étonnant que tout le monde veuille y entrer.
Je...
Je ne voulais pas la cueillir.
Quoi qu'il en soit,
elle est à toi maintenant.
Merci.
Où est le manuel de go que j'avais posé sur la table ?
Toi, le grand commandant de la Garde de gauche,
tu ne peux même pas te passer d'un manuel de go ?
Ce manuel n'est pas un manuel ordinaire,
il contient les secrets du maître de la ville.
Des secrets ?
Quels secrets ?
Il y a dedans
les notes personnelles du maître sur ses plaisirs,
et aussi
des critiques sur chaque officiel.
Quoi ?
Il note ses critiques dans un carnet ?
Si les vieux maîtres l'apprennent,
ils vont le harceler à mort.
Exactement.
Ça me met en colère d'y penser.
Moi, Wei Ying, commandant de la Garde de gauche,
et toi,
le plus jeune officiel de l'histoire du Bureau des sciences,
nous devrions tous avoir un avenir prometteur.
Et au final ?
On passe nos journées à ne rien faire ici,
à gaspiller notre jeunesse.
Bon,
peut-être qu'après avoir épousé sa femme,
quelqu'un pourra le tenir.
Tu es vraiment sûr
que cette dame pourra contrôler le maître de la ville ?
Espérons-le.
Monsieur.
Monsieur,
vous
n'avez pas encore fini ?
Je ne suis pas pressé.
Vous devriez quand même vous dépêcher un peu, Monsieur.
Il va bientôt faire nuit.
Je ne sais pas quel dignitaire va venir admirer les fleurs.
Écoutez,
plus tard, quand je préparerai du thé avec ces fleurs de phénix,
vous serez le premier à le goûter,
en guise de remerciement.
Je m'appelle
Wei Ying.
Wei,
vous vous appelez Wei Ying ?
Je suis Wei Ying, commandant de la Garde de gauche.
Cet homme porte des vêtements de style noble,
une robe ample à col croisé,
un pendentif en jade blanc comme du suif
et une ceinture en fil d'argent glacé.
Il porte des bottes Liuhe à motif tigre.
Seul le Seigneur de la Cité
Le Seigneur...
Alors c'est vous,
le célèbre Grand Commandant Wei !
J'ai déjà entendu parler de vous.
On dit que vous êtes le favori du Seigneur de la Cité.
Quel honneur de vous rencontrer aujourd'hui,
votre réputation n'est pas usurpée.
Un vrai génie, vraiment.
Et qui êtes-vous ?
Je
m'appelle Fan Yun.
Vous êtes
du Seigneur de la Cité
l'épouse.
À peine arrivée à la résidence,
je rencontre déjà le Commandant Wei.
Quelle chance !
À vos côtés, on dirait que
je peux ressentir un peu
de l'éclat du Seigneur
de la Cité.
Son éclat.
Quel genre d'éclat ?
Eh bien, c'est ce genre
de rayonnement éclatant !
L'éclat du Seigneur brille dans toutes les directions,
nous pouvons tous le ressentir.
J'ai des affaires urgentes,
je vais y aller.
Merci pour ceci.
Il s'appelle Wei Ying.
Pourquoi se fait-il appeler Wei Ying ?
Les deux se sont enfin rencontrés.
Oui, ils se sont rencontrés.
Mariés depuis quelques jours,
et déjà introuvable.
On dirait que cette épouse du Seigneur
n'est rien de spécial.
Mieux vaut chercher quelqu'un d'autre au plus vite.
Cherché, cherché.
Je pense que tu te trompes.
Regarde ces deux-là,
ils viennent tout juste de se marier,
ils ne se connaissent pas encore bien.
S'ils apprennent à se connaître,
ils seront peut-être inséparables.
Attendons encore.
Attendons un peu.
Commandant Wei !
Ne laissez personne me voir.
Habillée comme ça,
où allez-vous furtivement ?
Je
voulais
sortir discrètement de la résidence.
Insolente !
L'épouse du Seigneur ose sortir à sa guise ?
Tes servantes ne t'ont rien dit ?
Je n'avais pas le choix non plus.
Monsieur Wei,
vous ne savez pas.
Cela fait plusieurs jours que je suis entrée dans la résidence,
et je n'ai toujours pas rencontré le maître de la ville.
Je sais bien que le maître de la ville doit être très occupé,
extrêmement accaparé.
Alors,
je voudrais, lors de ma première rencontre avec lui,
lui offrir des cadeaux
pour le rendre heureux.
Qu'est-ce que la résidence Qi ne possède pas
pour que tu doives absolument sortir l'acheter ?
Les choses dans la résidence Qi
sont certes nombreuses et de qualité,
mais le maître de la ville ne les trouvera sûrement pas extraordinaires.
Mais
celles de l'extérieur, c'est différent.
Les marchés sont animés,
il y a plein
de choses amusantes et intéressantes.
Et aussi,
les histoires étranges sont innombrables.
Monsieur Wei,
je vous en supplie,
soyez indulgent,
laissez-moi sortir,
d'accord ?
Les marchés animés.
Les histoires étranges.
À quel point c'est amusant,
à quel point c'est étrange ?
Eh bien,
très amusant
et très étrange.
Vu ta sincérité,
je peux t'accorder cette faveur.
Vraiment ?
Mais tu dois m'emmener avec toi.
Ici, c'est le marché de l'Est,
où les nobles se rassemblent souvent.
Regarde.
Il y a des boutiques de pinceaux, des tavernes et des bijouteries,
et ainsi de suite.
Bref,
peu importe à quel point un objet est rare,
ici,
on peut le trouver.
Et ici, c'est le marché de l'Ouest.
Ce sont généralement les gens du peuple qui gagnent leur vie ici.
Autrefois, l'environnement ici était très mauvais.
Mais ces deux dernières années, la situation s'est un peu améliorée,
alors ces boutiques
ont progressivement ouvert.
Est-ce que ce spectacle
toucherait le maître de la ville ?
Tu apprends vite.
Dites-moi, Monsieur Wei,
vous commandez quand même l'armée des gardes,
comment se fait-il
que vous ayez l'air de quelqu'un qui n'a jamais
fait un tour dans les rues ?
Les affaires officielles m'occupent beaucoup,
j'ai rarement le temps de me promener sur les marchés.
Alors Monsieur Wei ne sait pas.
Cette rue est un loisir pour vous,
mais pour beaucoup de gens,
c'est leur gagne-pain.
Tu ne voulais pas acheter un cadeau pour le maître de la ville ?
Je trouve que ces deux-là sont bien.
Monsieur Wei,
vous ne voulez pas mieux regarder le marché de l'Ouest ?
Ils ont tous la vie difficile.
N'est-ce pas là le plaisir de se promener dans les rues ?
Mais
le marché de l'Est comparé au marché de l'Ouest
est vraiment beaucoup plus prospère.
Tu t'y connais.
M'accompagner un peu, ce n'est pas trop demander ?
Pas trop, pas trop.
Pas trop du tout.
Pour ce genre de choses,
je suis la meilleure.
Allez.
Je le savais.
Puisque tu trouves que tu as trop d'argent,
je vais t'aider.
Pardon,
vraiment désolée, Seigneur.
Je n'avais pas le choix
de prendre une petite commission.
Considérez ça comme prendre au peuple pour le peuple.
Si vous voulez blâmer quelqu'un, blâmez Monsieur Lü.
Qui aurait pu deviner
qu'il me paierait les cadeaux par étapes ?
Comme ça,
j'ai le loyer de l'école pour le mois prochain,
les frais pour Papa et Gaoran aussi,
et l'argent pour les fournitures des élèves.
Je peux même rénover l'école.
Mais quand j'aurai de l'argent plus tard,
je te rembourserai.
Je te le promets.
Attends-moi.
Monsieur Wei veut entrer ?
Dans ce genre d'endroit,
tu connais des gens ?
Je peux en connaître.
Suis-moi.
Entrez, s'il vous plaît.
Venez, honorables invités.
Cet endroit s'appelle le Pavillon Huan'e.
Il a prospéré en seulement deux ou trois ans
et c'est déjà la meilleure auberge de Ling'an.
Devant, il donne sur l'avenue principale,
derrière sur la rivière qui traverse la ville.
Que tu viennes à cheval, à pied ou en bateau,
c'est très pratique.
Donc les gens qui viennent sont très variés.
Toutes les forces de Ling'an,
les contacts, les informations,
tout converge ici.
Attends,
le spectacle
va bientôt commencer.
Monsieur Wei, bois un peu d'eau d'abord.
Bien, bien, bien.
Bienvenue à tous
au Pavillon Huan'e.
Notre Pavillon Huan'e
est différent des auberges ordinaires.
On vend des talents et aussi des informations.
Voici notre patronne, Mademoiselle Hudie.
Ce qui est extraordinaire,
c'est que ceux qui paient cher
et entrent dans sa chambre
peuvent obtenir des informations.
C'est le célèbre
Rituel de la Place d'Honneur de Ling'an.
C'est intéressant.
Hein ?
C'est la première fois que je vois des enchères.
Et ce qui est mis aux enchères,
c'est une chance de poser une question en personne.
Alors,
c'est plus amusant que la résidence Qi, non ?
Monsieur Wei,
tu peux essayer aussi.
Tu as des choses qui t'intriguent
ou des gens qui t'intéressent ?
Qu'est-ce que je pourrais bien ne pas savoir ?
On verra.
Si tu n'enchéris pas, comment je prends ma commission ?
Dix taels.
J'offre trente taels.
J'offre cinquante taels.
Quatre-vingts taels.
J'offre cent taels.
Cent vingt taels.
Cent cinquante taels.
Trois cents taels.
Voyons qui ose rivaliser avec moi aujourd'hui.
Seigneur Wei,
vous offrez trois cents taels,
personne n'osera rivaliser avec vous.
Quelqu'un veut enchérir contre ce jeune seigneur ?
Peu importe qui enchérit,
je paierai le double.